<article class="objekt" lang="de">
<h1>Brüche einer klanglichen Mechanik (2012)</h1>
<a href="https://vimeo.com/54603114">Brüche einer klanglichen Mechanik</a>

Audiovisuelle Installation

Diese Installation ist eine absurde Klangmaschine. Es ist eine Maschine mit einem Körper, der lebt, dank programmierter Regeln. Funktion und Produktion ist ihr Leben. Die Maschine produziert verschiedene Arten von Informationen; auditive, visuelle, digitale und textuelle, welche zwischen ihren Organen hin und hergereicht werden. Durch verschiedene Outputs werden sie ausgebeben. In diesem Fluss von Informationen generiert sie Fehler. Sie ist eine effiziennte Fehlermaschine, mit einem Bedürfnis nach Fehlern. Sie ist eine Wunschmaschine.

Die Installation enstand zusammen mit Ali Tnani (TU).

Ausstellung:

11/2012 Objets son, Austellung von Festival e-fest, Palais Ebdellia, La Marsa, Tunesien

</article>