<article class="live" lang="de">
<h1>I never wrote a sound (2012)</h1>
<a href="https://vimeo.com/45126212">I never wrote a sound</a>

Live Coding Music

Die Klang-Performance bringt die überholte Schreib-Maschine Schreibmaschine in einen Dialog mit der aktuellen Schreib-Maschine Computer. Die veraltete Technik, nutzlos geworden durch neue Technologien, wird durch eben diese unsterblich: die Schreibmethode der Maschine gebiert die Steuerung des Computers, die Schreibmethode des Computers den Mythos Schreibmaschine.

Zusammenarbeit mit Ali Tnani. Der tunesische Maler und Klangkünstler lebt und arbeitet in Paris.

Erstaufführung:

03/2012 Cité International des Arts, Paris
</article>