<article class="objects">
<h1>Ein kurzes Leben: Zwei Frauenschicksale, ein Opernabend (2011)</h1>
<a href="">Ein kurzes Leben: Zwei Frauenschicksale, ein Opernabend</a>

3D-Videomaterial, Projektions-Mapping

Entwicklung eines multimedialen Bühnenbilds zur zeitgenössischen Inszenierung der Opern Suor Angelica und La vida breve in einem 4-köpfigen Team des Instituts für Musik und Medien. Der Opernabend der Robert-Schumann-Hochschule Düsseldorf versetzt die Stücke in einen modernen Kontext.

Video-Regie führt Stephan Telaar.

Premiere:

04/2011 RSH-Düsseldorf

</article>