<article class="objekt" lang="de">
<h1>Paketzentrum47 (2011)</h1>
<a href="https://vimeo.com/33299790">Paketzentrum47</a>

Audiovisuelle Installation

Die Klangskulptur thematisiert Transportwege und -verpackungen von Unterhaltungs-Elektronik-Artikeln.

Ton- und Video-Material speisen sich aus einer 12-stündigen audiovisuellen Aufzeichnung von Aufnahmegeräten, die über eben diesen Zeitraum verschickt wurden. Es wird ergänzt durch digitale Bilder, die Rohstoffe der Elektrogeräte zeigen. 
Die jeweils verwendeten Verpackungen werden nicht zum Ausstellungsort transportiert, da sie schon dort sind. Dieses site-specific feature der Installation ist gleichzeitig ein whichever-site-feature, es befasst sich mit den Transportmaterialien als allgegenwärtigen, quasi-unsichtbaren Hüllen jedes Gegenstands.

Boxen aus Pappe und andere Verpackungen dienen als Projektionsflächen für die Bilder ihres eigenen Transports. Analog dazu werden die 8 Kanäle Ton durch die zu Lautsprechern umfunktionierten Kartons hindurch wiedergegeben, die so den Sound prägen und seine Räumlichkeit entstehen lassen.

Das Paketzentrum47 entstand im Rahmen meines Studiums am Institut für Musik und Medien und wurde von Hannes Hölzl, Andreas Kolinski, Prof. Julian Rohrhuber und Prof. Dr. Heike Sperling betreut.

Ausstellungen:

11/2011 Raum13 – Deutzer Zentralwerk der Schönen Künste, Köln 

07/2011 festival for applied acustics, Köln
</article>