<article class="live" lang="de">
<h1>Serious Sirius – Improvisation Game (2011)</h1>
<a href="">Serious Sirius – Improvisation Game (2011)</a>

Live Elektronik

Das Improvisationsspiel folgt einem einfachen Regelwerk. Die Methoden stammen von John Zorn, der von Anthony Braxton beeinflusst war, der wiederum Philipp Schulze lehrte, der schließlich das Projekt am Institut Fuer Musik Und Medien angestoßen hat.

Es spielen: Violine (Mischa Tangian), Kontrabass (Richard Eisenach), Schlagzeug (Stephan Vester) und Elektronik (Lukas Truniger).

Konzert:

06/2011 Vernissage der Ausstellung Monte Verità, Kunstverein Familie Montez, Frankfurt
</article>