<article class="statement" lang="de">
<h1>Die Unzulänglichkeit der Fläche</h1>

In eine komplexe Welt haben wir lineare Schneisen geschlagen, Sichtschächte sozusagen, um dann, für den weiteren Überblick, durch radikale Abstraktion all die mehrdimensionalen Schichtungen zu Flächen zu roden. Und siehe da: die Welt ist eine Scheibe. Eine Ebene, gerastert, grob unterteilt von asphaltierten Geraden, die Punkt A mit Punkt B auf dem kürzesten Weg verbinden, und strukturiert durch akkurat arrangierte, betonierte Quadrate. Doch all unserer Anstrengung zum Trotz ist diese Oberfläche nie versiegtelt , läuft die Welt auf ihr nicht glatt und der Verkehr nur zäh, klebrig wie Honig, zwischen Häuserblöcken, und stockt, und staut sich in der Stadt, die brummt, brodelt, schäumt, zischt...; <a href="/paketzentrum47.txt">bunt gewürfelte Matrtialvielfalt</a> instrumentiert die molekularen Soundgerichte in denen sie zu uns spricht. Wir können sie hören, Verkehrsnetze, Wasserversorgung, elektrische und mediale Netze, all die Netze, aus denen die Stadt geflochten ist, können Rhythmen und Strukturen, Vibrationen und Klänge der Städte erforschen, das Potenzial ihrer Botschaften erkunden. Städte sind prall gefüllt mit akustischen Informationen. Sie sind Möglichkeit, Grund und Zweck eines auditiven Informationsnetzwerks der Zukunft. Kein höher technisiertes, effizientes, fortschrittliches, rückwärts und in alle Richtungen gewandtes Netzwerk. Das auf altes zurück greift, und, um das Rad neu zu erfinden, sich selbst neu erfindet… Ein Netzwerk, dessen energetisches Potential sich nicht durch die Engen eines Raster drängen lässt, sondern jedes Raster sprengt, es öffnet, hin zu freier Bewegung. Straßen zu Ozeanen! Auf hoher See navigieren wir mit unseren elementaren Orientierungssinnen auf provisorischen Transportmitteln, sowas-wie-Floßen, zwischen gedanklichen Inseln zufälliger Ordnung gen nirgendwo, und wohin auch, hier draußen ist nichts. Wir sind hineingeworfen in ein Nichts aus Zeit, neu gewonnene Zeit so weit das Auge reicht. – Die wir wie nutzen wollen? Die wir nutzen wollen! Keine Maschinerie mehr, die uns für sinnvolle Arbeit belohnt. Also beginnen wir, Grund und Zweck unseres Zeitvertreibs in uns selbst zu suchen: wir fangen an zu spielen. Karten, Instrumente, Programmieren, Basteln, Löten, Kochen, sich draußen Aufhalten, und Hören… Zuhören… dann wieder Programmieren… und wir sehen, dass das gut ist. Und dass unsere Spielerei jede Menge Zeit braucht. Möglichst all unsere Zeit. Das ist mit Geld nicht mehr bezahlbar, höchstens mit noch mehr Zeit. Sie ist der Stoff, der als Katalysator für eine selbstorganisierte Entwicklung dient. Geld kann abgeschafft werden. DIY schafft Erfindungen, die wir weitergeben, verbreiten, teilen wollen. Wir wollen unsere Ideen gar nicht schützten. Wir wollen Kontakt und Austausch und suchen im Bauch dieses gigantischen organischen Systems nach Schnittstellen, nach interessanten Gesichtern, neuen und alten Bekannten, finden matriarchiale Verbündete. Zusammen erinnern wir uns, bar jeglicher Sentimentalität der Errungenschaften, Traditionen und Gewohnheiten, finden wir Möglichkeiten, auch noch die gegensätzlichsten Modelle miteinander zu verknüpfen, zu etwas größerem zu verklumpen. Ich staune über die großartigen Konstruktionen kollektiver Realitäten. Ich betrache die Sterne im Nachthimmel, um zusehen zu können, wie diese Relationen nichtig werden und dann erst, in ihrer Nichtigkeit, in unendlicher Wichtigkeit erstrahlen. Ich suche Sollbruchstellen im Himmelszelt, das zerbirst… und die Dimensionen brechen aus ihm heraus, wie die Innereien aus der geöffneten Decke eines Bauches oder die Blätter einer aufbrechenden Knospe … hauchdünne Schichten, die sich entfalten, und neu falten, sich überlagern, in anderen Dimensionen, in vielen Welten, neue Zusammenhänge bilden, und hier und jetzt Knotenpunkte potentieller Energie erzeugen, die sich in Akkorden – Viele-Welten-Vielklängen – entladen. Wir können sie hören, die Akkorde, das Chaos, nichts, den Klang dieser komplexen Welt. In die wir Schneisen geschlagen haben Sichtschächte sozusagen, um dann, für den weiteren Überblick, durch radikale Abstraktion all die mehrdimensionalen Schichtungen zu Flächen zu roden.
</article>